# streamCipher
Задание 1. Написать программу, реализующую генератор M-последовательности на основе полинома обратной связи. Длина регистра L задается преподавателем. Начальные значения битов регистра сдвига задаются случайным образом (с помощью стандартного генератора псевдослучайных чисел). В программе должна быть предусмотрена возможность сохранения начального состояния регистра сдвига в файле key.txt, а также возможность загружать начальное состояние регистра из этого же файла. Предусмотреть в программе вывод первых N двоичных элементов М-последовательности на экран

Задание 2. Протестировать М-последовательность длиной N бит:
2.1. С помощью сериального теста реализовать правило принятия решений для заданного уровня значимости α.
2.2(*). С помощью покер-теста реализовать правило принятия решений для заданного уровня значимости α.
2.3. Протестировать М-последовательность с помощью корреляционного теста.

Задание 3. Реализовать программу шифрования/расшифрования двоичного файла с помощью М-последовательности. В качестве ключа использовать начальное значение регистра сдвига, которое хранится в файле key.txt. Результат шифрования сохранить в файл encrypted.txt. Расшифровать файл encrypted.txt с помощью того же ключа и убедиться, что расшифрованный и исходный файлы идентичны. Шифрование и расшифрование осуществляется путем сложения по модулю два (операция «исключающее ИЛИ») двоичного 
представления шифруемого файла с М-последовательностью.

Задание 4. Протестировать исходный (открытый) текст с помощью статистических тестов из задания 2.

Задание 5. Протестировать шифрограмму с помощью статистических тестов из задания 2. 

Задание 6(*). Уменьшить размер ключевой последовательности до L = 8-16 бит и выполнить с еѐ помощью шифрование информационного файла. Для этого использовать периодическое дополнение ключевой последовательности до размера файла M битов путем повторения ключевой последовательности (M/L) раз. Для зашифрованного файла построить график автокорреляционной функции R[k] с глубиной статистической связи k = 0, 1, 2,…, 2L.
